此版本測試git版本控制用
# survey Covid-19_survey_test_W1

scale: 確定這是真的
- {score=1} 我確定這不是真的。
- {score=2} 我認為這不是真的。
- {score=3} 我不知道。
- {score=4} 我認為這是真的。
- {score=5} 我確信這是真的。

l: 1_xinxi_Q1
q: 請您以最直覺的印象，回答以下有關新型冠狀病毒以及疫苗相關說法的真實性。
o: random
t: scale 確定這是真的
- 最早的冠狀病毒患者來源於中國。
- AZ與莫德納的疫苗在第一劑接種完，可於接種後第10至12週接種第二劑。
- 對流感疫苗有過敏反應，依舊可以接種疫苗。
- 發燒是感染冠狀病毒的潛在症狀。
- 注射疫苗前若服用止痛藥(例如，普拿疼)、消炎藥或退燒藥藥物，可能會降低免疫反應。
- 施打疫苗並不會造成不孕。
- 施打完疫苗後身體出現胸痛、心悸或下肢疼痛的狀況是不正常的要盡快就醫。
- 感染冠狀病毒後會有14天的潛伏期。
- 若本身有慢性病但控制穩定，依舊可以接種冠狀病毒疫苗。
- 沒有出現症狀的人能傳播冠狀病毒。
- 冠狀病毒患者康復後若沒有做好防疫措施(例：戴口罩、勤洗手)，依舊有可能會再次受到感染。
- 若使用家用快篩試劑呈現陽性，需盡快聯繫當地衛生局或播打1922。
- {reverse}懷孕婦女不宜接種任何疫苗。
- {reverse}輝瑞、莫德納的mRNA疫苗是帶有遺傳因子的疫苗，會影響人體基因，有高度致命風險。
- {reverse}若接種完第一劑疫苗，身體已經有100%的保護力，不怕受到感染。
- {reverse}流感疫苗可以保護一般人免受冠狀病毒的侵害。
- {reverse}疫苗的副作用可能會導致血栓、心肌炎，所以要打在右手遠離心臟已降低副作用。
- {reverse}注射輝瑞或莫德納疫苗會讓身體產生磁性。
- {reverse}醫療口罩不能阻隔冠狀變種病毒的侵害，需配戴N95口罩才可以。
- {reverse}冠狀病毒更容易在下雨天傳播，所以在下雨天更不要出門。
- {reverse}冠狀病毒在抵達肺部前會停留在喉嚨四天，如果喝大量的水，並且以溫水加鹽巴或醋來漱口，可以消除病毒。
- {reverse}配戴兩層醫用口罩的防護力比內層戴醫用口罩、外層戴布料口罩的防謢力好。
- {reverse}暫時沒有嗅覺或味覺代表你已經感染到冠狀病毒。
- {reverse}若蔬果表面上有冠狀病毒，食用後並不會感染，可以放心食用。
- {reverse}中國政府發布了冠狀病毒以防止地球人口過剩。
- {reverse}冠狀病毒是人類所創造的，用以讓製藥行業銷售疫苗並撈取利益。
- {reverse}冠狀病毒是神派來懲罰人類的。
- {reverse}臺灣政府不積極購買疫苗是擁護國產疫苗上市。
- {reverse}冠狀病毒是中國政府為了觸發第三次世界大戰而製造的生化武器。
- {reverse}冠狀病毒是美國故意製造和傳播用以銷售疫苗的。
- {reverse}疫苗會將微型晶片植入人體，是為了未來將全人類數據化。
- {reverse}日本特定選在6月4日贈送給台灣疫苗是為了挑釁中國。
- 請務必注意本調查中的問題。 請勾選“我確定這是真的”

l: 2_renkou_Q2_1
t: textline
q: 請問您今年幾歲？
- {min=0,max=100}

l: 3_renkou_Q3
t: radio
q: 請問您的性別？
- 男
- 女
- 寧可不說
- 跨性別者
- {other} 其他

l: 4_renkou_Q4	
t: radio
q: 請問您目前居住的國家？
- 台灣
- 中國
- 馬來西亞
- 印尼
- 新加坡
- 越南
- 韓國
- 日本
- 韓國
- 紐西蘭
- 帛琉
- 澳大利亞
- 汶萊
- 菲律賓
- 泰國
- 俄羅斯
- 加拿大
- 美國
- 英國
- {other} 其他

l: 5_renkou_Q5
t: radio
q: 請問您的母語？
- 中文
- 英語
- 日語
- {other}其他

l: 6_renkou_Q6
t: radio
q: 請問您的最高學歷？
- 國小畢業
- 國中畢業
- 高中畢業
- 大學畢業
- 碩士畢業
- 博士畢業

l: 7_renkou_Q7
t: radio
q: 請問您的職業？
- 軍警 
- 公務人員 
- 教育 
- 商 
- 工 
- 農 
- 醫療 
- 服務業 
- 家管 
- 學生
- 退休 
- 無
- {other} 其他

l: 8_pingtai_Q8
q: 您每周至少使用一次哪些線上媒體平台?
t: check
- Youtube
- WhatsApp
- facebook
- Facebook messenger
- LINE
- Twitter
- Netflix
- Discord
- PTT
- Tinder (或其他交友軟體)
- Instagram
- Pinterest
- Dcard
- Spotify
- TikTok
- Tumblr
- podcast
- Skype(或其他視頻通話服務)
- {other} 其他。請明確說明

l: 9_shijian_Q9
q: 您平均每天在上面選擇的在線媒體平台上花費多少時間？
t: radio
- 0-15分鐘
- 15-60分鐘
- 1-2小時
- 2-3小時
- 3-4小時
- 4-5小時
- 5-6小時
- 6-7小時
- 7-8小時
- 8小時以上

scale: 次數
- {score=1} 完全沒有
- {score=2} 較少
- {score=3} 中間
- {score=4} 很多
- {score=5} 大量

l: 10_laiyuan_Q10
q: 您使用以下哪些來源獲取有關冠狀病毒的最新消息？
t: scale 次數
- 電視
- 收音機
- 印刷報紙
- 新聞網站（例如，東森新聞、yahoo奇摩新聞、LINE TODAY、ET TODAY ）
- 社交網站（例如，Facebook、Twitter、Instagram）
- 影片分享平台（例如，YouTube）
- 影片串流平台（例如，Netflix）
- 朋友和/或家人（個人互動）
- 訊息軟體（例如，LINE、Whatsapp、Facebook messenger）
- 社交新聞聚合網站（例如，PTT、Dcard、卡提諾）	

scale: 同意2
- {score=1} 非常不同意
- {score=2} 有點不同意
- {score=3} 既不同意也不反對
- {score=4} 有點同意
- {score=5} 非常同意

l: 11_qingkuang_Q10_1
q: 您是如何看到有關冠狀病毒的消息的？
t: scale 同意2
- 我積極搜索有關冠狀病毒的更新。
- 我在網上瀏覽時偶然閱讀了有關冠狀病毒的新聞。
- 我從其他人（朋友、家人同事）那裡獲得有關冠狀病毒的最新消息。
- 我忽略有關冠狀病毒的消息。

scale 時間
- {score=1} 從不
- {score=2} 每隔幾天一次
- {score=3} 每天一次
- {score=4} 每小時一次
- {score=5} 每小時多次

l: 12_pinlyu_Q12	
q: 您多久在線查看一次有關冠狀病毒的更新？
t: scale 時間
- 

l: 13_dongji_Q14
q: 您查看有關冠狀病毒的更新的原因是什麼？
t: scale 同意2
- 我想了解冠狀病毒。
- 我擔心自己的健康。
- 我擔心身邊人的健康。
- 我擔心公眾的健康。
- 我想教育其他人有關冠狀病毒的知識。

l: 14_dongji_Q14_1
q: 我使用以下的來源/網站，更新最新疫情資訊。最多輸入五個回應。
t: textline
- {maxchar=10} 請輸入第一個回應
- {maxchar=10} 請輸入第二個回應
- {maxchar=10} 請輸入第三個回應
- {maxchar=10} 請輸入第四個回應
- {maxchar=10} 請輸入第五個回應

l: 15_dongji_Q15
q: 請將上一題輸入的項目，依照您的使用頻率由高至低，拖放橫條由上而下排列。 <br> 英文代號代表您上一題的回應 A:{$14_dongji_Q14_1.1} B:{$14_dongji_Q14_1.2} C:{$14_dongji_Q14_1.3} D:{$14_dongji_Q14_1.4} E:{$14_dongji_Q14_1.5}
t: rank 
- A
- B
- C
- D
- E

scale: 符合
- {score=1} 非常不符合我的特點。
- {score=2} 有點不符合我的特點。
- {score=3} 不確定。
- {score=4} 有點符合我的特點。
- {score=5} 非常符合我的特點。

l: 16_NC_Q16
q: 對於下面的每一個陳述，請說明該陳述是否是您的特徵或您所相信的。
o: random
t: scale 符合
- 比起簡單的問題，我更喜歡複雜的問題。
- 我喜歡負責處理需要大量思考的情況。
- {reverse}思考不是我的樂趣
- {reverse}我寧願做一些不需要思考的事情，也不願做一些一定會挑戰自己思維能力的事情。
- {reverse}我嘗試預測和避免可能需要深入思考某事的情況。
- 我在長時間的深思熟慮中獲得滿足感。
- {reverse}我總是盡我所能。
- {reverse}我更喜歡思考日常目標而不是長期目標。
- {reverse}我喜歡一旦我學會了就不需要思考的任務。
- 依靠念頭就達到頂點這個想法對我很有吸引力。
- 我真的很喜歡一項涉及為問題提出新解決方案的任務。
- {reverse}學習新的思考方式並沒有讓我很興奮。
- 我喜歡我的生活充滿必須解決的難題。
- 抽象思維的概念對我很有吸引力。
- 我更喜歡有知識、困難和重要的任務，而不是有點重要但不需要太多思考的任務。
- {reverse}完成一項需要大量腦力的任務後，我會感到解脫而不是滿足。
- {reverse}對我來說，完成工作就足夠了； 我不在乎它如何或為什麼起作用。
- 我通常會深思熟慮解決問題，即使它對我個人沒有影響。

scale: 同意
- {score=1} 非常不同意
- {score=2} 不同意
- {score=3} 稍微不同意
- {score=4} 稍微同意
- {score=5} 同意
- {score=6} 非常同意

l: 17_NCC_Q17
q: 閱讀以下每個陳述，並根據你的信念和經驗決定你對每個陳述的同意程度。
o: random
t: scale 同意
- 我認為在工作中制定明確的規則和秩序是成功的必要條件。
- {reverse}即使我已經對某事有了決定，我也總是想要考慮不同的意見。
- 我討厭不確定的情況。
- 我討厭可以用多種不同方式回答的問題。
- {reverse}我喜歡擁有行為不可預測的朋友。
- 我發現有規律的正常作息，更符合我的性格。
- {reverse}我享受在無法預知的狀態下進入新情境所帶來的不確定性。
- 外出用餐時，我喜歡去以前去過的地方，這樣我就可以知道能期待什麼。
- 當我不明白某件事發生在我生活中的原因時，我會感到不舒服。
- 當一個人不同意團隊中其他人的看法時，我會感到惱火。
- 我討厭在最後一刻改變我的計劃。
- {reverse}我會形容自己優柔寡斷。
- {reverse}當我去購物時，我很難確切地決定我想要什麼。
- 遇到問題時，我通常很快就能找到最佳解決方案。
- 當我對一個重要問題感到困惑時，我會感到非常沮喪。
- {reverse}我傾向於拖到最後一刻才做出重要決定。
- 我通常能迅速且自信地做出重要決定。
- 我從不在約會和工作上遲到。
- {reverse}我認為在最後一刻改變我的計劃很有趣。
- {reverse}我的個人空間通常凌亂無序。
- 在大多數社會衝突中，我能輕易看出哪一方是對的，哪一方是錯的。
- 我從來不認識我討厭的人。
- {reverse}我傾向於為大多數決定而掙扎。
- 我相信秩序和組織是好學生最重要的特徵之一。
- {reverse}在考慮大多數衝突情況時，我通常可以看到雙方都是對的。
- 我不喜歡和行動無法預測的人在一起。
- **我更喜歡與熟悉的朋友交往，因為我知道他們在想甚麼。**
- {reverse}我認為在沒有明確規定目標和要求的班級中，自己的學習狀況會更好。
- {reverse}思考問題時，我會盡可能考慮許多有關該問題的不同意見。
- 我討厭進入一個我不知道能否預期的情況。
- 我想知道人們一直在想什麼。
- 我不喜歡一個人的陳述可能意味著許多不同的事情。
- 去傾聽一個似乎無法下定決心的人，很讓人煩躁。
- 我發現建立一致的例行公事能讓我更享受生活。
- 我喜歡有一個清晰和有條理的生活模式。
- {reverse}我喜歡與觀點跟我截然不同的人互動。
- 我喜歡讓一切都井然有序。
- 當我不清楚某人的意思或意圖時，我會感到不舒服。
- 我相信一個人永遠不應該從事休閒活動。
- {reverse}在嘗試解決問題時，我經常看到很多可能的選項以至於令我困惑。
- {reverse}我總是發現許多可能的解決方案來解決我面臨的問題。
- 我寧願知道壞消息也不願停留在不確定的狀態。
- 我覺得沒有無心之過的事情。
- 在形成自己的觀點之前，我通常不會諮詢許多不同的意見。
- 我討厭不可預測的情況。
- 我從來沒有傷害過別人的感情。
- {reverse}我不喜歡在我的工作(學習)中有例行公事。