# survey Covid-19_survey_test_W1

scale: 確定這是真的
- {score=1} 我確定這不是真的。
- {score=2} 我認為這不是真的。
- {score=3} 我不知道。
- {score=4} 我認為這是真的。
- {score=5} 我確信這是真的。

l: 1_xinxi_Q1
q: 請您以最直覺的印象，回答以下有關新型冠狀病毒以及疫苗相關說法的真實性。
o: random
t: scale 確定這是真的
- 若本身有慢性病控制不穩定或發燒等狀況，不適合接種疫苗。
- AZ與莫德納的疫苗在第一劑接種完，可於接種後第10至12週接種第二劑。
- 對流感疫苗有過敏反應，依舊可以接種疫苗。
- 施打完疫苗後出現胸痛、心悸或下肢疼痛的狀況是不正常的。
- 注射疫苗前若服用止痛藥(例如，普拿疼)、消炎藥或退燒藥藥物，可能會降低免疫反應。
- 施打疫苗並不會造成不孕。
- 發燒是感染冠狀病毒的潛在症狀。
- 沒有出現症狀的人能傳播冠狀病毒。
- 冠狀病毒源起於野生動物。
- 感染冠狀病毒後可能 14 天後才會出現症狀。
- 冠狀病毒患者康復後有可能對冠狀病毒免疫。
- 犬貓即使感染到冠狀病毒，由於動物體內的病毒量低，無法透過「飛沫傳染」途徑傳染給人類。
- {reverse}懷孕婦女及哺乳期婦女不宜接種疫苗。
- {reverse}輝瑞、莫德納的mRNA疫苗是帶有遺傳因子的疫苗，會影響人體基因，有高度致命風險。
- {reverse}流感疫苗可以保護一般人免受冠狀病毒的侵害。
- {reverse}打疫苗千萬不能揉，揉了極為容易產生血栓。
- {reverse}疫苗的副作用可能會導致血栓、心肌炎，所以要打在右手遠離心臟已降低副作用。
- {reverse}注射輝瑞或莫德納疫苗會讓身體產生磁性。
- {reverse}醫療口罩不能阻隔冠狀變種病毒的侵害，需配戴N95口罩才可以。
- {reverse}下雨天，氣溶膠量高，病毒更容易在空氣中傳播。
- {reverse}冠狀病毒在抵達肺部前會停留在喉嚨四天，如果喝大量的水，並且以溫水加鹽巴或醋來漱口，可以消除病毒。
- {reverse}配戴兩層醫用口罩的防護力比內層戴醫用口罩外層戴布料口罩的防謢力好。
- {reverse}若失去嗅覺或味覺代表你已經感染到冠狀病毒。
- {reverse}紫外線光可以偵測到殘留的冠狀病毒。
- {reverse}中國政府發布了冠狀病毒以防止地球人口過剩。
- {reverse}冠狀病毒是在實驗室中創建的，因此製藥行業可以銷售疫苗。
- {reverse}冠狀病毒是神派來懲罰人類的。
- {reverse}臺灣政府不積極購買疫苗是擁護國產疫苗上市。
- {reverse}冠狀病毒是中國政府為了統治台灣而製造的生化武器。
- {reverse}冠狀病毒是美國故意製造和傳播用以銷售疫苗的。
- {reverse}冠狀病毒是來自武漢的地下實驗室。
- {reverse}日本提供給台灣AZ疫苗是為了反抗中國。
- 請務必注意本調查中的問題。 請勾選“我確定這是真的”

l: 2_renkou_Q2_1
t: textline
q: 請問您今年幾歲？
- {min=0,max=100}

l: 3_renkou_Q3
t: radio
q: 請問您的性別？
- 男
- 女
- 寧可不說
- 跨性別者
- {other} 其他

l: 4_renkou_Q4	
t: radio
q: 請問您目前居住的國家？
- 台灣
- 中國
- 馬來西亞
- 印尼
- 新加坡
- 越南
- 韓國
- 日本
- 韓國
- 紐西蘭
- 帛琉
- 澳大利亞
- 汶萊
- 菲律賓
- 泰國
- 俄羅斯
- 加拿大
- 美國
- 英國
- {other} 其他

l: 5_renkou_Q5
t: radio
q: 請問您的母語？
- 中文
- 英語
- 日語
- {other}其他

l: 6_renkou_Q6
t: radio
q: 請問您的最高學歷？
- 國小畢業
- 國中畢業
- 高中畢業
- 大學畢業
- 碩士畢業
- 博士畢業

l: 7_renkou_Q7
t: radio
q: 請問您的職業？
- 軍警 
- 公務人員 
- 教育 
- 商 
- 工 
- 農 
- 醫療 
- 服務業 
- 家管 
- 學生
- 退休 
- 無
- {other} 其他

l: 8_pingtai_Q8
q: 您每周至少使用一次哪些線上媒體平台?
t: check
- Youtube
- WhatsApp
- facebook
- Facebook messenger
- LINE
- Twitter
- Netflix
- Discord
- PTT
- Tinder (或其他交友軟體)
- Instagram
- Pinterest
- Dcard
- Spotify
- TikTok
- Tumblr
- podcast
- Skype(或其他視頻通話服務)
- {other} 其他。請明確說明

l: 9_shijian_Q9
q: 您平均每天在上面選擇的在線媒體平台上花費多少時間？
t: radio
- 0-15分鐘
- 15-60分鐘
- 1-2小時
- 2-3小時
- 3-4小時
- 4-5小時
- 5-6小時
- 6-7小時
- 7-8小時
- 8小時以上

scale: 次數
- {score=1} 完全沒有
- {score=2} 較少
- {score=3} 中間
- {score=4} 很多
- {score=5} 大量

l: 10_laiyuan_Q10
q: 您使用以下哪些來源獲取有關冠狀病毒的最新消息？
t: scale 次數
- 電視
- 收音機
- 印刷報紙
- 新聞網站（例如，東森新聞、yahoo奇摩新聞、LINE TODAY、ET TODAY ）
- 社交網站（例如，Facebook、Twitter、Instagram）
- 影片分享平台（例如，YouTube）
- 影片串流平台（例如，Netflix）
- 朋友和/或家人（個人互動）
- 訊息軟體（例如，LINE、Whatsapp、Facebook messenger）
- 社交新聞聚合網站（例如，PTT、Dcard、卡提諾）	

scale: 同意2
- {score=1} 非常不同意
- {score=2} 有點不同意
- {score=3} 既不同意也不反對
- {score=4} 有點同意
- {score=5} 非常同意

l: 11_qingkuang_Q10_1
q: 您是如何看到有關冠狀病毒的消息的？
t: scale 同意2
- 我積極搜索有關冠狀病毒的更新。
- 我在網上瀏覽時偶然閱讀了有關冠狀病毒的新聞。
- 我從其他人（朋友、家人同事）那裡獲得有關冠狀病毒的最新消息。
- 我忽略有關冠狀病毒的消息。

scale 時間
- {score=1} 從不
- {score=2} 每隔幾天一次
- {score=3} 每天一次
- {score=4} 每小時一次
- {score=5} 每小時多次

l: 12_pinlyu_Q12	
q: 您多久在線查看一次有關冠狀病毒的更新？
t: scale 時間
- 

l: 13_dongji_Q14
q: 您查看有關冠狀病毒的更新的原因是什麼？
t: scale 同意2
- 我想了解冠狀病毒。
- 我擔心自己的健康。
- 我擔心身邊人的健康。
- 我擔心公眾的健康。
- 我想教育其他人有關冠狀病毒的知識。

l: 14_dongji_Q14_1
q: 我使用以下的來源/網站，更新最新疫情資訊。最多輸入五個回應。
t: textline
- {maxchar=10} 請輸入第一個回應
- {maxchar=10} 請輸入第二個回應
- {maxchar=10} 請輸入第三個回應
- {maxchar=10} 請輸入第四個回應
- {maxchar=10} 請輸入第五個回應

l: 15_dongji_Q15
q: 請將上一題輸入的項目，依照您的使用頻率由高至低，拖放橫條由上而下排列。 <br> 英文代號代表您上一題的回應 A:{$14_dongji_Q14_1.1} B:{$14_dongji_Q14_1.2} C:{$14_dongji_Q14_1.3} D:{$14_dongji_Q14_1.4} E:{$14_dongji_Q14_1.5}
t: rank 
- A
- B
- C
- D
- E

scale: 符合
- {score=1} 非常不符合我的特點。
- {score=2} 有點不符合我的特點。
- {score=3} 不確定。
- {score=4} 有點符合我的特點。
- {score=5} 非常符合我的特點。

l: 16_NC_Q16
q: 對於下面的每一個陳述，請說明該陳述是否是您的特徵或您所相信的。
o: random
t: scale 符合
- 比起簡單的問題，我更喜歡複雜的問題。
- 對於非常需要動腦的事情，我相當有責任感。
- {reverse}思考事情不是我的個人興趣。
- {reverse}比起挑戰自己的思維能力，我寧願做些不需要思考的事情。
- {reverse}我會評估並且避免可能需要深入思考的事情。
- 我能從長時間的深思熟慮獲得滿足感。
- {reverse}我只會考慮一個人必須面對的事情。
- {reverse}比起長期目標，我比較喜歡思考日常要處理的項目。
- {reverse}我喜歡一旦學會了就不需要太多思考的工作。
- 靠著思考就能圓滿達成所有目標的想法令我著迷。
- 我很享受為解決問題找出新方案的工作。
- {reverse}學習新的思考方式並不會讓我感到高興。
- 我喜歡充滿必須解決的難題的生活。
- 需要抽象思考的觀念令我著迷。
- 我喜歡挑戰智力、有困難性及重要性的工作，而不是有點重要又不需要太多思考的工作。
- {reverse}完成一項需要大量腦力的工作後，我會感到解脫而不是滿足。
- {reverse}對我來說，完成工作就足夠了；我不在乎工作的理由和效用。
- 即使是對我沒什麼影響的問題，我都會深思熟慮解決方法。

scale: 同意
- {score=1} 非常不同意
- {score=2} 不同意
- {score=3} 稍微不同意
- {score=4} 稍微同意
- {score=5} 同意
- {score=6} 非常同意

l: 17_NCC_Q17
q: 閱讀以下每個陳述，並根據你的信念和經驗決定你對每個陳述的同意程度。
o: random
t: scale 同意
- 我認為有明確的規則和秩序是在工作成功的必要條件。
- {reverse}即便我已經有了定見，我也總是考慮其他可能的選項。
- 我不擅長處理不確定的狀況。
- 我不喜歡沒有標準答案的問題。
- {reverse}我喜歡和行為無法預測的人做朋友。
- 我認為我的性格適合有規律的日常作息。
- {reverse}就算不知會發生什麼事，我能享受身處一個新環境的不確定性。
- 在外用餐，我喜歡選曾經去過的餐廳，可以知道要點什麼。
- 當我不明白日常生活的某件事為什麼會發生，我會感到不舒服。
- 當團隊中某個人的意見與其他人不一樣時，我會感到生氣。
- 我不喜歡在最後一刻改變原訂計劃。
- {reverse}我覺得自己是優柔寡斷的人。
- {reverse}逛購物中心時，我經常很難決定要買什麼。
- 遇到問題時，我通常很快就找到最佳解決方案。
- 當一個重要問題令我感到困惑時，我會覺得非常沮喪。
- {reverse}我習慣拖到最後一刻才做出重要決定。
- 我經常能迅速且自信地做出重要決定。
- 無論是約會或工作，我從不遲到。
- {reverse}我覺得在最後一刻改變原訂計劃很有趣。
- {reverse}我的個人空間通常雜亂無章。
- 在許多社會衝突事件中，我能輕易看出那一方是對的，那一方是錯的。
- 我認識的人之中沒有令我討厭的人。
- {reverse}我經常會掙扎於要做許多決定的狀況。
- 我相信要成為好學生，最重要是守秩序和積極參與組織。
- {reverse}遇見衝突狀況時，我通常覺得雙方可能都是對的。
- 我不擅長和行動無法預測的人相處。
- 在社交場合我喜歡和熟識的人聊天，因為我比較知道他們在想甚麼。
- {reverse}我覺得上課沒有明確規定目標和要求，自己的學習狀況會更好。
- {reverse}就某項議題思考問題時，我會盡可能考慮各方面的不同意見。
- 我不擅長處理一個不知預期結果的狀況。
- 我隨時都想知道別人在想什麼。
- 我不喜歡聽什麼事情都能說得通的說法。
- 聽一個沒有主見的人說話，很讓人煩躁。
- 遵循每天一致的行程過日子，能讓我更享受生活。
- 我喜歡有清楚且有條理的生活方式。
- {reverse}我很愛與不同觀點的人互動。
- 我喜歡一切事情都井然有序。
- 當我不清楚別人的意思或意圖時，我會感到不舒服。
- 我認為每個人都不應該從事休閒活動。
- {reverse}如果一個問題有很多可能的解決方案，經常會讓我感到困惑。
- {reverse}我總是能看到許多可以解決目前問題的方案。
- 我寧可知道壞消息也不想一無所知。
- 我覺得沒有所謂的無心之過。
- 確定自己的觀點之前，我通常不會探詢各種不同的意見。
- 我不喜歡無法預測的狀況。
- 我從來沒有傷害別人的感受。
- {reverse}我不愛按照著例行公事工作或學習。