過去雖有實徵研究認定努力與學業成就在儒家社會中具道德性，但其立論皆以參與者對學業活動的意見而間接推論，並未直接檢驗參與者對努力及學業成就之道德判定。一方面儒家文化以角色義務為基礎的道德觀可能將「努力」與「學業成就」視為學子應盡的道德義務；另一方面，社會—認知範疇理論則視盡義務與否僅代表社會成規議題而非道德議題。據此，本研究將探討台灣青少年對努力與學業成就的看法較符合由儒家學說衍生之道德義務假設、或較符合社會—認知範疇理論之推論。鑒於儒家文化視某些角色義務具有不分情況皆須積極奉行之無條件積極性，本研究亦探究青少年對努力及學業成就之無條件積極性的社會成規判定與道德判定，並對照學子對典型之無條件積極義務「孝道」之看法。共148位大學生與158位高中生填寫有關「努力」、「學業成就」、「孝道」是否具社會成規或道德屬性之問卷。以t檢定發現，「努力」具道德屬性的論述未被青少年認可；「努力」雖被視為具社會成規屬性但不具無條件積極性，且其強度仍不及「孝道」；「學業成就」則未被認可屬於道德或社會成規。換言之，努力具道德性並非台灣青少年之共識。|剛剛呈現的一項研究中可能表明：台灣青少年對「努力」的道德價值具有義務性並沒有共識。