
在過去的傳統儒家教育中，經常會強調「萬般皆下品，唯有讀書高」的價值觀，不論是父母或學校老師皆會不斷地強調努力用功讀書的重要性，透過讀書來取得功名利祿的價值觀已經根深蒂固在我們的文化中，努力追求學業成就被視為是子女或學生的角色義務，同時也被過去學者視為是一種道德的展現（Nuyen, 2009）。倘若子女或學生沒有盡到「努力用功讀書」的義務，可能就會被視為是對父母不孝，或被師長視為是「不好的學生」。

然而，隨著我們的社會逐漸受到西方文化的影響，台灣青少年是否同樣認為「努力」與「學業成就」應該遵循的規範或道德，過去的研究多以父母或師長的角度來間接推論努力及學業成就的道德性，但並未直接檢驗學生或子女對努力及學業成就的道德判定。

張泰銓和雷庚玲（2018）的研究以青少年自身為主要對象，針對台灣大學生及高中生，請他們填寫有關「努力」、「學業成就」、「孝道」是否具社會成規或道德性之問卷。研究結果顯示，高中生及大學生對於「不努力」及「未在所有情況下皆努力」皆不會將其視為是不道德，但仍會將「不孝」及「未在所有情況皆盡孝」視為是不道德。

另外，研究者亦進一步探討青少年是否會將「努力」判定為社會成規，結果發現「努力」仍會被高中生與大學生視為是應該要遵循的社會成規，但其需遵守的強度比「孝順」來得低。也就是，台灣青少年儘管認為努力是必須遵守的社會成規，但仍不認為努力讀書是在任何情況下都需要努力去做的事情。而研究也發現，大學生相較於高中生較不認同「不積極努力為背離社會成規」的概念。

這樣的結果可能顯示了大學生正處於價值觀重整的階段，對於過去成長過程中被教導的道德概念及社會成規開始有了更多的反思。
