廣義的他種族效應係指人們對本種族與他種族臉孔的處理方式有別，包括辨認本種族臉孔的優勢以及對混合種族臉孔的歸類偏誤。先前的種族臉孔歸類研究多以西方白種人社會為模型，本研究欲延伸至單一種族的台灣社會，我們採用變形臉孔典範探討台灣成人與學齡期兒童對種族混合臉孔的分類表現。實驗一為成人（N = 33）的種族分類作業，測試成人對不同比例亞洲人／白人混合臉孔的種族分類傾向；實驗二為學齡期兒童，測試7 ～ 8歲（N =21）、9 ～ 10歲（N = 22）與11 ～ 12歲（N = 22）兒童的種族分類傾向。結果發現，隨變形臉孔中的亞洲人成分增加，參與者將該臉孔分類為亞洲人的比率隨之提高；而針對亞洲人成分50%的臉孔，7 ～ 8歲組傾向將其歸類為亞洲人，而9 ～ 10歲組、11 ～ 12歲組及成人則都傾向將之歸類為白人。反應時間分析顯示愈靠近兩個端點的反應時間愈短（表示兩端的臉孔容易歸類），愈靠近中間的臉孔反應時間愈長（較困難）。最後，曲線擬合結果顯示，成人將目標臉孔分類為亞洲人的機率達一半（閾值），所需的亞洲人成分為56.01%；7 ～ 8歲組的閾值為49.52%，表現出中立的歸類傾向；而9 ～ 10歲及11 ～ 12歲組的閾值分別為54.27%、53.13%，有隨年齡略增加的趨勢。整體而言，本研究提供種族臉孔歸類偏誤在兒童期發展的跨文化證據。|剛剛呈現的一項研究中可能表明：變形臉孔典範實驗結果發現，7~12歲台灣兒童要分類混合亞洲人與白人臉孔特徵的臉孔為亞洲人，隨著年齡增長亞洲人臉孔特徵所需百分比也要增加。