罹患慢性病將影響個人的一生，對個人健康、心理與生活造成持久且嚴重後果，但若慢性病患者能配合醫療且在生活功能、心理及社會層面有積極調適，這樣便能維持次級健康，擁有安適生活。但是，過去研究卻指出，慢性病與憂鬱有顯著相關，強調了預防慢性病患者憂鬱情況的重要性，也說明慢性病患者存在調適問題。陳秀蓉、鄭逸如及吳治勳（2020）的研究則嘗試找出慢性病患者在多元疾病調適歷程中可能影響憂鬱的原因。
　　
研究中指出，慢性病可能與社會壓力（如：失去工作、婚姻問題等）造成的生活變動有關，而慢性病本身又會導致多元層面的變動，使患者生活的變動增大，進而面臨更多的威脅，引發負面情緒，讓調適需要付出更多努力。若無法調適成功，患者在因應過程中可能會經歷更多心理痛苦，最終導致憂鬱症狀。不過在另一方面，研究也說明自我效能在自我照顧行為（如：做好症狀管理、遵從醫囑等）上扮演重要角色，即患者越相信自己能應對疾病，便越能對威脅做準備以減低影響；而患者越認為健康是可預期且可控制，會越有信心在威脅中採取有效的應對。
　　
最終結果發現，病後生活變動產生負向的罹病情緒會增加憂鬱；正向預期則會透過積極的自我照顧行為減緩憂鬱。而兩路徑之中，前者關係更為顯著。
　　
本研究的結果除了說明罹病情緒與自我照顧行為這些調適中的影響同樣應該重視外，更提醒我們醫療服務在患者病後的生活變動與罹病情緒上較為忽視，但卻可能更能利於預防憂鬱，值得我們反思。