 在運動場上，嚴師是否一定會出高徒呢？大部分人的回答應該都會是肯定的，並認為嚴格要求選手努力練習，讓選手能夠在運動場上獲得比賽勝利，絕對是教練的重要任務。不過，所謂「水能載舟，亦能覆舟」，過往一些研究發現，教練的嚴格要求行為將可能使選手產生倦怠、降低投入訓練的意願、減少選手願意付諸努力的動機，更可能會為運動團隊帶來負面影響，甚至導致選手提早結束運動生涯。然而，根據實際運動場上成功的經驗，一個成功的選手、成功的運動團隊背後，勢必都會有位嚴格的教練，為何同樣是嚴格要求選手會有這樣的差異呢？
　　
        鄭昱宏、周婉茹、周德賢及鄭伯壎（2019）針對國內大專甲組棒球員進行研究發現，當教練展現出不同類型的威權領導行為時，對於選手是否願意付出努力將會有不同的影響，並根據選手不同的目標導向特性進行更深入的探討。當教練是以對紀律、規則及績效嚴格要求的尚嚴領導時，將能夠促進選手表現出更多努力行為；然而，當選手為具有逃避表現目標導向的特性，將會透過逃離可能導致失敗的情境，來維持自己能力良好的形象，將會削弱尚嚴領導對於選手努力行為的正向效果。當教練是以嚴格控制及訓斥貶抑的專權領導時，若選手具有證明表現目標導向的特性，將會在面對如此困難情境時，透過贏過他人來維持自己的良好形象，而削弱專權領導對於努力行為的負向效果。
　　
        因此，研究者建議，儘管在訓練的過程中，教練的訓斥行為有其存在的必要性，但在現今講求平權與自主的時代，尚嚴領導行為比起專權領導行為更能讓選手增加努力行為，教練在嚴格要求選手時，應避免用貶抑選手的方式，而是針對規範及表現嚴格要求。同時，教練應觀察選手是屬於何種目標導向類型，因應選手的不同特性，來施展適當地嚴格要求，將會是讓選手提升努力程度非常重要的關鍵！