  世界上每個人所擁有的時間都是相同的。但你知道嗎，時間概念會因為不同的文化而有所差別！所謂的時間取向(time orientation)就是指人們對於時間的不同態度(Hall, 1959)。Chen、Su和O'Seaghdha(2013)提出現時延長假說(Extended Present Hypothesis)，發現中文使用者比英語使用者對「現在」有更廣泛的定義。中文使用者對於「現在」、「過去」與「未來」有更全面的觀點，而英語使用者則習慣性的區分即將到來的和已完成的行為。Chen等人(2013)認為這些差異可能都是因為語言的不同所產生的。

        黃舒屏與陳振宇(2019)採用Cottle的「畫圓測驗」與「時間區段查點測驗」重新檢視現時延長假說。畫圓測驗以參與者畫出代表過去、現在與未來的圓圈來評估其對於時間的概念為如何。時間區段查點測驗則以參與者選擇使用的時間單位(例如：幾秒鐘、幾天)來評估其時間概念。研究發現中文使用者確實對於「現在」有更廣的看法，並且與過去和未來有所聯結，顯示了中文使用者傾向於採用連續的時間觀。也發現中文使用者可能會使用秒、分或小時來定義「現在」，但英文使用者卻只偏向使用秒來定義「現在」。此研究驗證了現時延長理論，並因為所使用的方法將理論從語言領域擴展到了非語言領域。