      隨著大數據分析的崛起，如何從龐大資料中回應研究問題、如何從大量的資料中洞悉數據背後所蘊含的意義，成了現今研究的趨勢。透過許多社群媒體的興起，如FACEBOOK、Dcard及Instagram，給予了社會科學家相當多的研究素材，透過大數據分析，可以從中了解特定族群的行為、想法及態度。近年來，許多研究也陸續透過人們在社群媒體上發表的文字，以預測性格測驗的結果、性別、年齡或個人特質等。楊立行與許清芳（2019）針對社群媒體上分手文章為分析對象，以Dcard匿名社群平台上的文章為主，針對以下兩種文本分析方式進行優劣比較，分別為封閉式詞彙分析（close vocabulary analysis）及開放式詞彙分析（open vocabulary analysis）。
　　
      透過封閉式詞彙分析，研究根據中文版LIWC辭典中的人稱代名詞（如，你、妳、我、他、她等）與非代名詞類（如，認知歷程詞、因果詞、否定詞、正負向情緒詞等）為預測變項，並建立邏輯回歸模型，以檢驗這兩種詞類是否可以用以預測作者性別，結果顯示，人稱代名詞對於作者性別有較佳的預測力，但無法反映出分手文章的特性。而開放式詞彙分析，則是以寫作風格分析的演算法，分別從男性及女性的分手文章中篩選出最能代表不同性別的關鍵詞，例如：「愛你」、「等待」或「大哭」等，為女性分手文章中常出現的關鍵詞；「另一半」、「心中」或「假如」等，為男性分手文章中常出現的關鍵詞。由於抽取出的關鍵詞數量過多，僅選取前1%最常出現的關鍵詞建立模型，並同樣以作者性別為依變項，結果發現即使只有選取前1%的關鍵詞建立模型，相較於封閉式詞彙分析所建立的模型，開放式詞彙分析所建立的模型更能夠預測作者的性別。
　　　　
      然而，儘管開放式詞彙分析可以用以分析出文章結構的特徵，卻沒辦法顯示出文章特徵所代表的心理意涵，因此，仍需要透過封閉式詞彙分析的協助。研究者透過中文版LIWC詞類，並同時採用網路分析（network analysis），將中文版LIWC詞類（如，動詞、社交歷程詞、情感歷程詞、正向情緒詞等）視為節點來建構網絡，並將關鍵詞所對應到的詞類節點進行連線，例如：「愛」這個關鍵詞，所對應的詞類有「動詞」、「社交歷程詞」、「情感歷程詞」等，以上節點之間將會形成連線。透過這樣的歸納方式得以獲得具重要性的中文版LIWC詞類，並藉由這些詞類背後所蘊含的心理屬性，來對分手文章的性別特性進行說明。研究結果發現，動詞、副詞、關係詞、社交歷程詞、生理歷程詞和認知歷程詞為兩性分手文章中共有的LIWC心理語文特徵，結果顯示出分手文章內容涉及的面向很廣泛，包含了社會關係、個人思考及生理歷程的描述，不過，唯獨女性的分手文章才有情感歷程詞、性詞和否定詞，由此可見，台灣社群媒體的使用者中，女性比男性在分手文章中更常表現出情感歷程的描述。