     當我們耗費長時間處理一件棘手的案件，或做出一項相當艱困的決策時，往往會在事後經歷自我資源耗竭（ego depletion）的窘境，而在此情況下的人們常會更難以控制自己的各種行為，例如當你加班忙碌了一整天總算回到家中，看到誘人的甜食雖然知道深夜吃甜食容易導致肥胖，卻會因為工作損耗自我資源而較難以壓抑想吃甜食的慾望。

        有時候儘管我們處於自我資源耗竭的狀態下，但還是會有維持正向自我評價的需求，換句話說，即便我們因其他事情面臨自我資源耗竭，然而我們仍不希望自己在其他能力或表現上接收到負向的評價。因此，國立政治大學心理學系孫倩如教授等人，為了解個體維持正向自我評價的需求在自我資源耗竭中所扮演的角色，進行了一系列的研究。

        過去研究（Berglas & Jones, 1978）曾指出，當個體面臨可預見的失敗時，會採取一種故意陷自己不利於成功情境下的行動，藉此將失敗歸咎於設限行為（如：練習不足、喝酒等）以避免失敗威脅到自我評價的可能。而孫倩如教授等人（2017）則在研究中發現，當個體自我設限程度高時，即便面臨自我資源耗竭的情境，仍會選擇從事較多的作業以維護自己的正向自我評價；相較於低自我資源耗竭的個體而言，並未發現他們選擇花費更多心力來「擴大」自我評價。說明事實上，即便處於情緒耗竭的情境中，個體也寧願調動剩餘的稀少資源來維持正向自我評價。