    大多數人都認為，幽默可以帶給他人愉悅的感受，使人在人際關係上如魚得水，更能用以化解各種令人尷尬氣氛。幽默，被視為是人際關係的潤滑劑，然而每個人展現幽默的方式卻不盡相同，有些人傾向透過說些好笑有趣的事物；有些人傾向以戲弄、挖苦他人的方式；有些人則傾向以自嘲的方式來來娛樂他人。過去許多研究亦發現，幽默對於生活品質、創造力及學習的提升、人際互動促進等方面具有正向的影響（李新民等人，2007；李蘭等人， 2008；何茉如、林世華，2000；林黎凱，2009；林耀南、楊婉如，2008；郭美君，2004；曾文志，2008）。
　　
        然而，水能載舟亦能覆舟，在夫妻關係中，幽默卻可能會是婚姻殺手！過去關於婚姻衝突的研究指出，幽默確實可以幫助夫妻減少衝突並促進關係的維繫（Gottman, Coan, Carrere, & Swanson, 1998）。不過，中央研究院民族學研究所研究員周玉慧(2018)研究發現，夫妻間的幽默是否可以帶來正向的影響，會受到夫妻間如何運用幽默而不同。研究根據台灣夫妻運用幽默的動機及運用幽默的型態進行探討，幽默動機可分為利他、利己、利關係，而幽默型態則依據以自己、以他人、以文字為主三大題材，分為自我貶抑（以自己為玩笑題材）、挖苦嘲諷（以他人為玩笑題材）、詼諧戲謔（以為文字為玩笑題材）。針對大台北地區390對已婚夫妻的調查結果可以歸類為以下四大類：夫詼諧自貶型（丈夫運用較多嬉鬧說笑或自貶式幽默）、妻嘲諷自貶型（妻子運用較多自貶或開配偶玩笑）、雙多元運用型（夫妻運用幽默的頻率都很高）、雙少用幽默型（夫妻運用幽默的頻率都很低）。
　　
        研究結果顯示，「夫詼諧自貶型」及「雙少用幽默型」的夫妻對於婚姻的充實感最高，後悔度最低，而「妻嘲諷自貶型」的夫妻關係最差，由此可見，在婚姻關係中使用幽默未必可以使關係變好，還有可能會造成反效果。研究者指出，會有這樣的結果，可能是因為在台灣的社會中我們仍然受到傳統的思維所影響，認為說笑自嘲這類的行為是男性才可以做的。不過，不管研究結果與我們原先對幽默的既定印象不太一樣，在婚姻關係中最重要的還是夫妻雙方彼此互相尊重，願意為彼此盡心盡力，才能找到最適合彼此的幽默方式呦！